[The Legend of Rosy Clouds]
[Episode 1]
Konon katanya,
di sudut tenggara yang jauh dari
daratan tengah,
terjadi bencana bertahun-tahun.
Rakyat hidup dalam penderitaan.
Pada saat itu, muncullah seorang pahlawan
yang gagah berani.
Dia pemberani dan cerdas,
menenteramkan dunia.
Dengan bantuan sembilan keluarga besar
yaitu Qi, Zheng, Fan, Wei
dan yang lainnya,
dia menyusun strategi
dan menciptakan era kemakmuran di dunia.
Dia adalah
Penguasa Tertinggi Kota Sembilan kita,
Qi Hua.
Sementara itu, sembilan keluarga
yang membantunya saat itu
adalah Sembilan Bangsawan Besar saat ini.
Tiga belas tahun yang lalu,
Tuan Kota menderita penyakit parah.
Para putranya berebut takhta.
Sembilan Bangsawan Besar kembali
turun tangan untuk menenangkan kekacauan,
tapi menelan banyak korban jiwa.
Pada akhirnya,
hanya tersisa putra bungsunya,
yaitu Qi Zheng.
Sementara itu, Sembilan Bangsawan Besar
dihormati oleh semua orang
dan kisah mereka diceritakan
dari mulut ke mulut oleh rakyat.
[Putri Keluarga Fan, Fan Yun]
Setelah itu,
untuk berterima kasih atas
pengorbanan sembilan keluarga,
rakyat biasa menamai tanah
yang mereka pijak sebagai Kota Sembilan.
Guru.
Kalau begitu, aku masih punya
satu pertanyaan.
Katakanlah.
Jadi, apakah Tuan Kota saat ini
adalah Tuan Kota yang kompeten?
Maksudmu, Qi Zheng...
Menurutku,
seorang Tuan Kota yang kompeten
harus rajin dalam urusan pemerintahan
dan menangani segalanya secara langsung.
[Aula Huiyun]
[Tuan Kota, Qi Zheng]
Hari ini cuaca cerah dan udara segar.
Benar-benar menyegarkan.
Sangat cocok untuk membaca buku
dan memeriksa dokumen resmi.
Yan Jiang.
Yan Jiang!
[Wakil Kepala Biro Administratif,
Yan Jiang]
Tugas-tugas ini
kuserahkan kepadamu.
Ini semua... aku...
Yan Jiang.
Yan Jiang, tulisanmu indah dan
setiap kata bagai mutiara.
Pasti bisa selesai dengan
"mengalir seperti air"
dan sekali napas dalam membereskan tugas
yang kuberikan kepadamu.
Aku percaya kepadamu!
Bukan begitu.
Tuan Kota.
Bukan begitu penggunaan peribahasanya.
Lagi pula,
Anda adalah Tuan Kota.
Semua dokumen resmi ini
seharusnya Anda periksa sendiri.
Kamu dan aku sudah seperti saudara,
siapa pun yang memeriksa sama saja.
Percayalah pada dirimu sendiri.
Ini...
Jangan sia-siakan harapan besar Tuan Kota.
Aku percaya kepadamu.
Kamu hendak ke mana?
Bersantai sejenak.
Guru.
Jika Tuan Kota saat ini
memiliki guru seperti Anda,
maka dia pasti bisa melakukannya.
Jika kelak
aku menjadi guru Tuan Kota,
maka aku pasti akan membuatnya
bekerja dengan rajin
untuk menyejahterakan rakyat.
Jadi, kalian
harus belajar dengan giat,
membuat Kota Sembilan
menjadi lebih kuat dan lebih baik.
Mengerti?
Mengerti!
Gao Ran.
Kak Gao Ran.
[Anak angkat Keluarga Fan, Gao Ran]
Kalian semua sudah lapar, 'kan?
Kemarilah.
Kak Gao Ran.
Kamu membawa apa?
- Aku juga mau.
- Ambil pelan-pelan.
- Kak Gao Ran.
- Pelan-pelan.
- Terima kasih, Kak Gao Ran.
Semuanya kebagian.
Aku juga mau.
Ayo, berhati-hatilah.
Terima kasih, Kak Gao Ran.
Pelajaran hari ini telah selesai.
Cepatlah pulang.
Sampai jumpa, Guru.
Ayo, kita pulang.
- Ayo, jalan.
- Cepat jalan.
Fan Yun.
Aku datang menjemputmu pulang.
Kita juga pulang.
Katakanlah, apa topik hari ini?
Aku dukung saja usulannya.
Orang zaman dahulu berkata,
istri adalah penolong suami.
[Tiga Tetua Kota Sembilan, Lyu Wenzhong]
[Pemimpin Keluarga Zheng,
Tiga Tetua Kota Sembilan, Zheng Yuan]
Lihatlah Tuan Kota kita, sejak dewasa,
setiap tahun memilih istri,
setiap tahun selalu gagal.
[Tiga Tetua Kota Sembilan, Zhao Chang]
Pepatah lama mengatakan,
"Semua masalah pasti akan ada
jalan keluarnya."
Tapi, kini jalannya
sudah putus.
Kalau begitu, menurut pendapat Tuan Lyu,
biarkan Tuan Kota menikah dulu,
setelah itu,
baru merencanakan urusan besar?
Benar.
Kita
carikan Tuan Kota
seorang istri bijaksana yang bisa
memengaruhinya secara diam-diam.
Menurutku...
Tunggu, biarkan aku
menyelesaikan bicaraku dulu.
Mungkin saja ini
akan sangat bermanfaat bagi Tuan Kota.
Aku sudah selesai bicara.
Sudah selesai, 'kan?
Menurutku, kita jangan berdebat
di sini lagi.
Langsung saja pilihkan satu
untuk Tuan Kota. Selesai, 'kan?
Tuan Zhao,
kamu benar-benar veteran medan perang.
Lihatlah.
Apa kamu tidak tahu?
Sekarang sudah ada rumor yang beredar,
bahwa kita bertiga orang tua ini
telah merebut kekuasaan Tuan Kota.
Oleh karena itu,
Tuan Kota jadi mengabaikan urusan penting.
Memangnya ada hal seperti itu?
Kalau begitu, Tuan Lyu,
apa kamu punya calon?
[Kediaman Fan]
Uang sewa sekolah swasta ini
sudah menunggak begitu banyak.
Benar-benar meresahkan.
Alangkah baiknya jika rumah ini
bisa lebih berharga lagi.
Miskin sekali.
- Dia meledakkan dapur lagi!
[Kepala Pengurus Paviliun Qilin, Fan Qi]
Ayah.
- Tuan Fan Qi.
- Bagaimana dengan panci ini?
Jangan kemari!
Aku bisa!
Ayah bisa, tapi dapur ini tidak tahan.
Ayah, ini sudah yang ke berapa kalinya?
Kalau begitu, kemarilah.
Cepat biarkan aku melihat
panciku ini, apa benar...
Apa benar dibakar Ayah
sampai berlubang lagi?
Ayah kandungku,
kamu ini ayah kandungnya
penjual panci, 'kan?
Bukan.
Aku hanya ingin menyeduh teh.
Lihatlah ini...
Tamu macam apa yang begitu terhormat,
sampai-sampai Tuan Fan Qi kita yang malas
dan tidak tahu apa-apa
harus menyeduh teh secara pribadi?
Tuan Lyu!
Cukup terhormat, 'kan?
- Tuan Lyu?
Tuan Lyu,
silakan minum teh.
Ayah,
jangan-jangan Ayah tadi langsung
menggunakan air sumur ini
untuk menyeduh teh Tuan Lyu?
Tuan Lyu,
teh panas.
Silakan dinikmati.
Izin tanya, sebenarnya ada urusan apa
Tuan Lyu datang berkunjung hari ini?
Ada suatu hal yang ingin aku
minta tolong kepada kalian.
Jika kalian bersedia menerimanya,
lima ratus tahil emas.
Lima puluh tahil ini sebagai uang muka.
Aku terima!
Ada urusan apa pun,
silakan Anda perintahkan.
Perintahkan saja.
Fan... Fan Yun.
Nona Fan.
Kemarilah.
Duduklah. Bicaralah sambil duduk.
Aku akan berdiskusi dengan kalian semua.
Fan Yun,
kamu masuk ke Kediaman Qi,
menikah dengan Tuan Kota
dan menjadi Istri Tuan Kota.
Gao Ran diizinkan secara khusus
untuk bekerja di kediaman
sebagai kepala pengawal Kediaman Qi.
Tu...
Tuan Lyu.
Masalah ini
tidak bisa dirundingkan.
Masalah ini memang
Tidak...
Mengejutkan sekali.
Mengapa kamu bersembunyi
minum arak di sini sendirian?
Ada satu hal yang ingin
kubicarakan denganmu.
Besok kita pergi ke kediamannya
dan mengembalikan semua emas...
Tidak boleh!
Kenapa?
Sekarang Tuan Lyu
ingin aku masuk ke kediaman
untuk membawa pengaruh baik
bagi Tuan Kota.
Kebetulan waktu kecil,
aku selalu ingin menjadi pejabat.
Kita masuk ke kediamannya
untuk melihat-lihat,
siapa tahu kita benar-benar
bisa melakukan sesuatu.
Benar, 'kan?
Aku masih merasa ini kurang tepat.
Gao Ran.
Kalau begitu, kita pikirkan
dari sudut pandang lain.
Kita sudah menerima mahar
500 tahil emas.
Lima ratus tahil emas.
Dengan 500 tahil emas ini,
bisa membantu sekolah swasta.
Benar, 'kan?
Iya, 'kan?
Gao Ran, itu 500 tahil emas.
Orangnya bahkan belum masuk ke kediaman,
tapi ujian dari Tiga Tetua
sudah dikirim lebih dulu.
Lihat ini.
Fan Yun,
bagaimana rencanamu
menangani hadiah dari ketiga keluarga ini?
Makna dari hadiah ini
sebenarnya bukan pada saat menerimanya,
melainkan pada saat memberikannya.
Tiga Tetua memiliki niat baik seperti ini.
Jika aku mengembalikannya,
bukankah itu berarti menolak
niat baik mereka?
Lagi pula,
aku belum pernah memakai
kain sutra brokat semahal ini.
Jadi, maksudmu?
Maksudku adalah
lihat saja nanti.
♪ Angin musim semi dan hujan musim gugur ♪
♪ Bunga mekar semusim ♪
♪ Kelopak merah gugur menjadi tanah ♪
♪ Menyuburkan seluruh kehidupan ♪
♪ Tidak pernah meminta sedikit pun ♪
♪ Juga bersedia atas nama awan ♪
♪ Menyalakan diri sendiri ♪
♪ Demi rakyat di seluruh negeri ♪
♪ Bulan terang dan angin sepoi-sepoi ♪
♪ Menemani hati yang bersih tanpa noda ♪
♪ Keriuhan dan kekacauan dunia ♪
♪ Pasang surut kehidupan ♪
♪ Lika-liku rintangan lantas kenapa? ♪
♪ Saat menoleh ke belakang ♪
♪ Hidup ini layak dijalani ♪
♪ Saat mendambakan fajar ♪
♪ Siapakah yang menjadi pejalan mimpi? ♪
♪ Menyongsong cahaya ♪
♪ Menaburkan nyanyian di sepanjang jalan ♪
♪ Aku rela menjelma menjadi ♪
♪ Lentera abadi ♪
♪ Menerangi jalan di depan ♪
♪ Menghindari segala pertikaian ♪
♪ Prasangka dan ambisi buta ♪
♪ Hingga jalan ini ♪
♪ Tidak lagi terhalang ♪
♪ Waktu berlalu begitu cepat ♪
♪ Ketekunan sepanjang waktu
tidak sia-sia ♪
♪ Aku rela menjelma menjadi ♪
♪ Lentera abadi ♪
♪ Yang tak terhitung jumlahnya ♪
♪ Menghangatkan dunia ♪
♪ Berayun di lautan bintang ♪
♪ Menatap pemandangan ini ♪
♪ Seakan tetap seperti masa muda ♪
♪ Dengan pandangan yang jernih ♪
♪ Meski zaman telah berganti ♪
♪ Akan ada yang mengingatnya ♪
♪ Jika hati senantiasa bercahaya ♪
Tuan Besar.
♪ Tidak akan kesepian ♪
Mengenakan jubah sutra dari toko kita,
jubah luar tunggal dengan sulaman benang
emas bermotif kupu-kupu kebahagiaan ganda.
Mengenakan sutra Jiang polos
dari toko kita,
dengan sutra Kesi berwarna biru batu,
dan rok istana bermotif awan warna-warni,
kelelawar emas, dan naga emas.
Mengenakan syal bahu berkerah dengan motif
kupu-kupu kebahagiaan ganda rajutan
benang emas dari toko kita.
Secangkir teh ini,
Nyonya membawanya dengan sangat tenang.
Sudah menunggu selama empat jam penuh.
Sampai kapan harus terus menunggu?
Tersiksa sekali rasanya.
Ternyata di dalam Kediaman Qi,
terlihat seperti ini.
Begitu banyak pusaka langka,
berapa banyak perak yang dihabiskan
untuk semua ini?
Seorang Tuan Kota,
mengabaikan mata pencaharian
dan keselamatan rakyatnya.
Tapi di dalam kediamannya,
menjalani kehidupan yang begitu mewah.
Benar-benar membuatku marah!
Tuan Kota.
Di malam pernikahan,
Anda tidak pergi ke tempat Nyonya?
Jika Tiga Tetua mengetahui hal ini...
Memangnya kenapa jika mereka tahu?
Urusan yang harus kutangani setiap hari,
semuanya adalah urusan besar.
- Setiap urusan menyangkut negara,
- Tuan Kota?
mana boleh konsentrasiku terpecah?
Lalu, rapat esok pagi...
Tentu saja tidak pergi.
Ini...
Su... sudah pergi?
Nyonya, silakan minum teh.
[Pelayan Kediaman Qi, Suyin]
Kamu...
Kamu siapa?
Nama hamba Suyin.
Hamba diutus oleh atasan
untuk melayani Nyonya.
Oh, begitu.
Tidak apa-apa, cepat bangun.
Hamba pantas mati.
Maafkan hamba.
Hamba tidak sengaja.
Mohon Nyonya memaafkan hamba.
Tidak apa-apa.
Nanti biar aku bersihkan sendiri saja.
Ayo,
bangunlah.
Nyonya tidak menyalahkan hamba?
Apa yang perlu disalahkan dari hal ini?
Hanya sebuah cangkir teh.
Bukankah ini hal yang lumrah terjadi?
Untuk apa menyalahkanmu?
Ini...
Tapi,
kelak, saat bersamaku,
kamu diperbolehkan
untuk tidak terlalu kaku.
Lebih santailah sedikit.
Anda benar-benar nyonya terbaik
yang pernah hamba temui.
Kalau begitu,
apa ada nyonya lain di kediaman ini?
Tidak, sama sekali tidak ada.
Anda adalah istri satu-satunya
dari Tuan Kota.
Selama bertahun-tahun ini, Anda adalah
sosok yang tiada tara, tak ada duanya,
dan satu-satunya nyonya
yang mampu menggerakkan hati Tuan Kota.
Menyampaikan pesan lisan Tuan Kota.
Nyonya,
Tuan Kota sibuk dengan
urusan penting malam ini,
jadi tidak akan kembali
ke kamar untuk beristirahat.
Beliau secara khusus memerintahkan hamba
untuk memberi tahu Anda.
Aku mengerti.
Kalau begitu,
hamba undur diri dulu.
Dulu aku pernah mendengar rumor bahwa
Tuan Kota tidak tertarik kepada wanita.
Ternyata benar.
Menjadi Tuan Kota ini,
ternyata mudah sekali.
Kalian semua sudah boleh pergi.
Bahkan istri sendiri pun
dipilih oleh Tiga Tetua.
Bagaimana caranya untuk melepaskan diri?
Mereka pasti akan makin menentang
hal yang akan kulakukan nanti.
Suyin.
Menurutmu, hari ini,
apakah Tuan Kota
akan datang ke tempat kita?
Menurut penuturan Pengawal Wei,
beberapa hari ini, Tuan Kota
sepertinya tidak akan kembali untuk tidur.
Kalau dia tidak datang,
bagaimana aku bisa mulai mengajar?
Begitu rupanya.
Baiklah.
Suyin, bagaimana kalau
kamu menceritakan kepadaku
tentang Tuan Kota?
Kamu masuk ke kediaman ini
lebih awal dariku,
pasti mengetahui lebih banyak dariku.
Kemarilah, jangan berdiri.
Duduklah, ceritakan sambil duduk.
Hamba tidak berani.
Duduklah.
Bukankah sudah pernah kukatakan?
Kelak saat bersamaku di sini,
kamu tidak perlu terlalu kaku.
Santai saja.
Katakanlah.
Coba kamu lihat,
sebagai istri baru Tuan Kota,
aku sudah lima hari berturut-turut
tidak bertemu dengan suamiku sendiri.
Sepertinya di dunia ini,
tidak ada orang
yang lebih menyedihkan dariku, 'kan?
Setelah Tuan Kota dewasa,
beliau sangat acuh tak acuh
terhadap urusan penting.
Biasanya jarang ikut serta dalam
urusan pemerintahan,
tapi sangat suka bersenang-senang.
Beliau paling suka minum arak
dan bersenang-senang,
serta mengadu jangkrik di kediaman.
Jika Nyonya bisa bermain bersamanya,
pasti bisa membuat Tuan Kota
merasa sangat senang
dan gembira bukan main.
Waktu itu Tuan Kota bilang,
semua ini demi mencari inspirasi untuk
menulis puisi dan syair.
Itu yang dia katakan?
Pandai sekali dia membuat-buat alasan.
Se... sebenarnya Tuan Kota
tidak selalu seperti ini.
Hamba lihat biasanya
dia cukup rajin belajar.
Sering kali dia
membaca buku sendirian di ruang belajar.
Ruang belajar?
Ayo, tangkap aku.
Aku ada di sini.
Di sini ada.
Aku sudah menemukanmu!
Biar kuraba, siapa kamu, ya?
Mengapa gemuk sekali?
Wei Zhu,
mengapa hari ini kamu berjenggot?
Biar kulihat.
Aku sudah bilang tidak mau bermain,
Wei Zhu bersikeras menyuruhku bermain.
Orang ini dari tadi
berjalan-jalan terus di sini.
Dia sedang apa?
Tuan.
Maaf, apakah ada yang bisa dibantu?
Tidak perlu.
Baiklah.
Tunggu.
Bisakah kamu mengantarku
ke Paviliun Qilin?
Paviliun Qilin?
Ternyata Tuan ini hanya tersesat.
Tentu saja tidak.
Kamu jangan banyak omong kosong.
Kamu sebenarnya
mau mengantarku atau tidak?
Ikutlah denganku.
Lewat sini.
Sudah kubilang lewat sini, 'kan?
Di sinilah Paviliun Qilin.
Buku yang ingin kamu cari,
pada dasarnya semua ada di sini.
Aku benar-benar berterima kasih kepadamu.
Sudah kubilang aku bisa
menemukan jalannya sendiri, 'kan?
Apa yang kukatakan tadi?
Jika melebihi jarak 30 langkah,
kamu pasti tersesat.
[Posisi Catur]
Bukankah kamu datang
ke Paviliun Qilin untuk mencari buku?
Benar.
Aku ke Paviliun Qilin
kebetulan ingin meminjam sebuah buku.
[Panglima Pasukan Pengawal, Wei Ying]
Hari ini beruntung
bisa bertemu dengan Tuan ini.
Dialah yang mengantarku masuk.
Apakah Tuan ini yang mengantarmu masuk
atau kamu yang mengantar Tuan ini masuk?
Wei Ying.
Oh, ya.
Siapa namamu?
Namaku
Fan Yun.
- Fan Yun?
Nyonya.
Hamba, Panglima Pasukan Pengawal Kiri,
Wei Ying.
Dia adalah...
Ajudan Biro Administratif, Yan Jiang,
juga putra dari pamanmu, Tuan Fan Hui.
Kalau begitu, kita semua adalah keluarga.
- Benar.
Kalau begitu, terima kasih banyak
pada kedua Tuan atas pinjaman bukunya.
Setelah pulang nanti, aku pasti
akan mempelajarinya dengan baik.
Baik.
Iya.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Hati-hati di jalan, Nyonya.
Kami tidak mengantar.
Dia
adalah Istri Tuan Kota,
putri dari Tuan Fan Qi?
Jarang sekali aku melihatmu
bersikap begitu ramah kepada wanita.
Aku tidak seperti Tuan Wei.
Selalu didatangi wanita silih berganti.
Ternyata di dalam Kediaman Qi
ada tempat seindah ini.
Pantas saja semua orang
ingin masuk ke sini.
♪ Menyaksikan berapa banyak
bunga layu dan mekar ♪
♪ Menghitung berapa kali musim semi
berganti musim gugur ♪
♪ Mengapa hati ini penuh
dengan penyesalan? ♪
Aku...
Aku tidak bermaksud memetiknya.
♪ Kekasih menghabiskan seumur hidup
untuk menunggu ♪
Pokoknya,
sekarang ini menjadi milikmu.
♪Tak mampu memutus
untaian benang asmara itu ♪
♪ Bagaimana melepaskan? ♪
Terima kasih.
Di mana buku panduan catur
yang baru saja kuletakkan di atas meja?
Kamu seorang Panglima
Pasukan Pengawal Kiri yang terhormat,
bahkan sebuah buku panduan catur saja
tidak rela?
Buku panduan catur itu
bukan buku panduan catur biasa.
Di dalamnya terdapat rahasia Tuan Kota.
Rahasia?
Rahasia apa?
Di dalamnya mencatat
pengalaman dan ulasan Tuan Kota mengenai
makan, minum dan bersenang-senang,
serta...
Tentang keburukan setiap pejabat.
Apa?
Dia... dia mencatat keburukan orang
di buku catatan kecil?
Kalau hal ini sampai diketahui
oleh para guru tua,
pasti akan menceramahinya sampai mati.
Benar.
Membicarakan hal ini membuatku kesal.
Aku, Panglima Pasukan Pengawal Kiri,
Wei Ying yang terhormat
dan kamu,
sebagai pejabat termuda
dalam sejarah Biro Administratif,
seharusnya kita semua memiliki
masa depan yang cerah.
Tapi apa hasilnya?
Setiap hari kita hanya berdiam diri
di tempat ini tanpa melakukan apa-apa,
membuang-buang masa muda.
Kalau begitu,
mungkin setelah Tuan Kota menikahi Nyonya,
akan ada orang yang bisa mengaturnya.
Kamu benar-benar yakin
Nyonya ini bisa mengatur Tuan Kota?
Semoga saja begitu.
Tuan.
Anda
belum selesai membacanya?
Aku tidak sedang terburu-buru.
Bagaimana jika Anda buru-buru saja?
Hari sudah mau gelap.
Aku tidak tahu Tuan mana
yang datang kemari untuk menikmati bunga.
Begini saja,
kelak jika aku menyeduh teh
menggunakan Bunga Foniks ini,
pasti kamu yang pertama
akan kuberikan untuk mencicipinya,
sebagai hadiah balasan.
Namaku...
Namaku Wei Ying.
Wei...
Namamu Wei Ying?
Aku, Panglima Pasukan Pengawal Kiri,
Wei Ying.
Orang ini mengenakan
jubah longgar kerah silang
dengan pola tenunan bangsawan,
memakai liontin giok putih
sehalus lemak domba,
serta tali sabuk benang perak sutra es,
kakinya mengenakan sepatu bot enam penjuru
bermotif macan.
Hanya Tuan Kota...
Tuan Kota?
Ternyata Anda adalah
Panglima Wei
yang sangat termasyhur itu, ya?
Aku sudah lama mendengarnya.
Katanya Anda adalah orang kepercayaan
yang paling disayangi Tuan Kota.
Hari ini beruntung bisa bertemu langsung,
ternyata memang benar seperti reputasinya.
Si paling genius
yang sesuai dengan reputasinya.
Kamu sendiri siapa?
Aku?
Namaku Fan Yun.
Kamu adalah...
Istrinya
Tuan Kota?
Baru saja masuk ke kediaman,
sudah langsung bertemu dengan Tuan Wei.
Sungguh beruntung, ya?
Berada di sisi Anda, sepertinya
bisa merasakan sebagian...
Sebagian pancaran cahaya
Tuan Kota.
Pancaran cahaya.
Pancaran cahaya yang seperti apa?
Ya... yaitu sejenis cahaya Tuan Kota
yang memancar setinggi puluhan ribu kaki.
Cahaya Tuan Kota bersinar
ke segala penjuru,
kita semua dapat merasakannya.
Ada urusan penting
yang harus kuselesaikan.
Kalau begitu aku pergi dulu.
Terima kasih untuk yang ini.
Namanya Wei Ying?
Mengapa dia menyebut dirinya sendiri
sebagai Wei Ying?
Kedua orang itu akhirnya bertemu.
Benar, sudah bertemu.
Sudah beberapa hari menikah,
tapi sosoknya tidak kelihatan.
Tampaknya, Istri Tuan Kota ini
biasa-biasa saja.
Lebih baik segera mencari pria lain
yang lebih baik.
Sudah kucari.
Menurutku perkataan itu keliru.
Kamu lihat mereka berdua,
belum lama melangsungkan pernikahan,
jadi masih belum terlalu akrab.
Jika mereka sudah saling akrab,
mungkin mereka
tidak akan bisa terpisahkan lagi.
Tunggulah sebentar lagi.
Tunggu lagi.
Tuan Wei.
Jangan sampai dilihat oleh orang lain.
Berpakaian seperti ini,
mengendap-endap begitu
kamu mau pergi melakukan apa?
Aku...
Aku ingin
menyelinap keluar dari kediaman.
Lancang!
Berani sekali Istri Tuan Kota keluar
dari kediaman sesuka hati.
Apakah pelayan di sisimu
tidak memberitahumu?
Aku juga terpaksa melakukannya.
Tuan Wei,
kamu tidak mengetahuinya.
Sudah berhari-hari
sejak aku masuk ke kediaman,
sampai sekarang aku belum pernah
bertemu dengan Tuan Kota.
Aku juga tahu Tuan Kota pasti sangat sibuk
dengan ribuan urusan negara
dan sangat kelelahan.
Oleh karena itu,
aku ingin memberikan
beberapa hadiah kepadanya
saat pertama kali
bertemu dengan Tuan Kota,
agar bisa membuat dia merasa senang.
Barang apa yang tidak ada
di dalam Kediaman Qi,
sampai harus keluar untuk membelinya?
Barang-barang di dalam Kediaman Qi ini
memang banyak dan juga bagus,
tapi Tuan Kota pasti tidak akan
menganggapnya sebagai hal yang langka.
Tapi,
barang-barang yang di luar sana berbeda.
Pasar rakyat sangat ramai,
ada banyak sekali
barang yang seru dan juga menarik.
Oh ya, selain itu,
kisah-kisah aneh
dan unik juga tidak terhitung banyaknya.
Tuan Wei,
aku memohon kepada Anda.
Mohon Anda bermurah hati
dan lepaskan aku keluar, ya?
Bagaimana?
Pasar rakyat yang ramai?
Kisah aneh dan unik?
Seberapa seru?
Seberapa aneh?
Itu...
Sangat seru
dan juga sangat aneh.
Demi melihat ketulusan hatimu,
bukan berarti
tidak bisa mengabulkan permintaanmu.
Benarkah?
Tapi kamu juga harus membawaku ikut serta.
Di sebelah sini adalah Pasar Timur.
Kaum bangsawan sering berkumpul di sini.
Kamu lihat,
ada toko kuas, kedai arak,
juga toko perhiasan
dan lain sebagainya.
Pokoknya,
tidak peduli seberapa langka barangnya,
semua bisa
ditemukan di sini.
[Pasar Barat]
Sedangkan di sebelah sini
adalah Pasar Barat.
Umumnya rakyat biasa
yang mengais rezeki di sini.
Dulu lingkungan di sini sangat buruk,
tapi dalam dua tahun terakhir ini
situasinya sudah sedikit membaik.
Oleh karena itu, toko-toko ini
mulai dibuka satu per satu
secara bertahap.
Jangan-jangan pemandangan
di depan mata ini
memberikan kesan emosional bagi Tuan Kota.
Murid yang cerdas dan patut diajar.
Aku bilang Tuan Wei,
bagaimanapun juga kamu
memimpin Pasukan Pengawal,
mengapa penampilanmu terlihat
seperti orang yang sama sekali
belum pernah
keluar untuk berjalan-jalan di pasar?
Biasanya urusan dinas sangat padat,
jarang sekali ada waktu luang untuk keluar
berjalan-jalan di pasar rakyat.
Kalau begitu Tuan Wei tidak mengetahuinya.
Jalanan ini bagi Anda
hanyalah sekadar waktu luang,
tapi bagi banyak orang,
ini mata pencaharian untuk bertahan hidup.
Bukankah kamu ingin membeli hadiah
untuk Tuan Kota?
Menurutku kedua barang ini lumayan bagus.
Tuan Wei,
apakah kamu tidak mau melihat Pasar Barat
dengan lebih saksama lagi?
Hidup mereka semua sangat tidak mudah.
Bukankah kebahagiaan dari berjalan-jalan
di pasar terletak pada hal ini?
Tapi ya,
Pasar Timur ini jika dibandingkan
dengan Pasar Barat,
ternyata memang jauh lebih ramai.
Kamu paham tentang ini.
Menemaniku berjalan-jalan sebentar
tidak berlebihan, 'kan?
Tidak berlebihan.
Sama sekali tidak berlebihan.
Urusan yang satu ini,
aku adalah yang paling ahli.
Ayo, jalan.
Sudah kuduga.
Karena kamu merasa
memiliki terlalu banyak uang,
kalau begitu aku akan membantumu.
Mohon maaf.
Benar-benar mohon maaf, Tuan Kota.
Aku juga terpaksa melakukannya
demi mengambil sedikit uang komisi balik.
Anda anggap saja ini dana yang diambil
dari rakyat dan digunakan untuk rakyat.
Jika Anda ingin menyalahkan,
salahkan saja Tuan Lyu.
Siapa yang menyangka
dia memberikan uang hadiah pernikahanku
secara bertahap.
Dengan begini,
uang sewa untuk sekolah swasta bulan depan
sudah aman.
Biaya pengeluaran untuk Ayah dan Gao Ran
juga sudah aman.
Uang untuk membeli kuas dan tinta bagi
para murid sekolah swasta juga sudah aman.
Aku masih bisa
sedikit merenovasi sekolah swasta.
Tapi, kelak setelah aku memiliki uang,
aku pasti akan mengembalikannya kepadamu.
Aku berjanji.
Kamu tunggulah aku.
[Gedung Huan'e]
Tuan Wei ingin masuk ke dalam?
Di tempat seperti ini,
kamu juga memiliki kenalan?
Juga bisa punya.
Ikutlah denganku.
Silakan masuk, Tuan dan Nyonya.
Mari, dua tamu kehormatan.
Tempat ini bernama Gedung Huan'e.
Meskipun baru berkembang
dalam dua atau tiga tahun saja,
sudah menjadi
kedai arak nomor satu di Kota Ling'an.
Bagian depannya terhubung
dengan jalan raya poros utama,
bagian belakangnya menyatu
dengan aliran sungai yang membelah kota.
Baik datang dengan berkuda, berjalan kaki,
maupun dengan menaiki perahu,
semuanya sangat mudah dijangkau.
Oleh karena itu, latar belakang orang yang
datang dan pergi ke sini sangat rumit.
Berbagai macam kekuatan
dari seluruh penjuru Kota Ling'an,
jaringan koneksi, serta sumber informasi,
semuanya berkumpul dan bertemu di sini.
Tunggulah.
Pertunjukan seru
akan segera dimulai.
Tuan Wei, minum sedikit air dulu.
Bagus!
Selamat datang semuanya
di Gedung Huan'e.
Gedung Huan'e kami
berbeda dengan kedai arak pada umumnya.
Kami tidak hanya menjual bakat seni,
tapi juga menjual informasi.
Inilah kehebatan dari Nona Hu Die,
pemilik kedai kami yang sangat luar biasa.
Siapa pun yang bersedia
mengeluarkan uang dalam jumlah besar
dan berhasil memasuki kamar pribadinya,
baru bisa mendapatkan informasi.
Inilah tradisi yang terkenal
di seluruh Kota Ling'an,
Upacara Kursi Kehormatan.
Menarik juga, ya.
Benar, 'kan?
Ini pertama kalinya aku
melihat pelelangan harga.
Yang dilelang ternyata sebuah kesempatan
untuk bertanya secara langsung.
Bagaimana?
Bukankah tempat ini
lebih seru daripada Kediaman Qi?
Tuan Wei,
kamu juga bisa mencobanya.
Apakah ada hal atau orang
yang membuatmu penasaran?
Mana mungkin ada hal yang tidak kuketahui?
Kita lihat-lihat lagi saja dulu.
Jika kamu tidak menawar, bagaimana aku
bisa mendapatkan uang komisi?
Sepuluh tahil!
Aku tawarkan tiga puluh tahil!
Aku tawarkan lima puluh tahil!
Delapan puluh tahil!
Aku tawar seratus tahil!
Seratus dua puluh tahil!
Seratus lima puluh tahil!
Tiga ratus tahil!
Aku mau lihat siapa lagi yang bisa
bersaing denganku hari ini.
Tiga ratus tahil?
Tuan Wei,
Anda menawar tiga ratus tahil,
seharusnya tidak ada orang yang berani
bersaing dengan Anda lagi.
Apakah ada yang ingin bersaing
dengan Tuan muda ini?
Siapa pun yang menaikkan harganya,
aku akan menawarkan dua kali lipatnya!
[Pemilik Paviliun Juyun, Lou Qiyan]